## www.naver.com을 입력해서 화면이 나타나기까지의 과정은 어떻게 되나요?
 - 대기열, 캐싱, DNS, 라우팅, APR, 초기 연결을 거쳐 컨텐츠를 다운받게 되고 이 후 브라우저 렌더링 과정을 거쳐 네이버라는 화면이 나타나게 된다. 또한 이러한 과정이 비캡슐화, 캡슐화 과정을 거쳐서 이뤄지게 된다.

### 프로그래머는 어떠한 사람인가 ?
 - 과정을 이해하는 사람
 - Code 를 어떻게 짜고 어떻게 화면으로 과정이 나타나는지를 이해하는가?
 - 위에 내린 결론을 이해하는 사람.
 
### 캐싱
 - 요청된 값의 결과값을 저장하고 그 값을 다시 요청하면 저장한 값을 제공하는 기술

### DNS
 - 브라우저가 요청의 IP 주소를 확인하는 단계
 - ROOT DNS -> com DNS -> naver DNS 과정을 거쳐 주소를 찾아 IP 주소를 매핑해준다.
 - 바로 DNS 로 요청하는 게 아닌 컴퓨터 메모리에 있는 호스트 파일 등을 거쳐 확인 후 캐시미스가 발생하면 DNS로 요청

### 라우팅
 - IP 주소를 찾아가는 과정 (홉이라는 단위를 사용함)
 - 통신 장치에 있는 라우팅 테이블의 IP를 통해 시작 주소부터 라우팅 과정을 통해 최종 목적지까지 패킷이 도달하는 통신
 - 라우팅 테이블에는 게이트웨이와 목적지에 대해 거쳐야할 다음 라우터의 정보를 가지고 있다.
 - 게이트웨이는 서로 다른 통신망, 프로토콜을 사용하는 네트워크 간의 통신을 가능하게 하는 관문

### ARP
 - IP 주소에서 APR 를 통해 MAC 주소를 찾아 MAC 주소를 기반으로 통신함.
 - 논리적인 주소에서 물리적인 주소를 찾아서 통신한다.
 - ARP (논리 -> 물리), RARP (물리 -> 논리)

### 브라우저 렌더링 (크롬기준)
 - HTML 과 CSS 가 각각 파서에 의해 해석되다 DOM 트리를 구축하고 렌더트리를 구축하는 등의 과정이 일어남
 - HTML 페이지는 DIV, SPAN 등 각각의 요소를 가진다. 각 요소는 하나하나 노드로 설정 되어 트리형태로 저장되는데, 이를 DOM 트리라고 함
 - 렌더 레이어, 그래픽 레이어를 하나로 합쳐져서 화면이 나타남.

### 캡슐화, 비캡슐화
 - 인터넷을 한다라고 하면 TCP/IP 4계층을 사용한다고 함
 - HTTP 요청을 한다라고 하면 위 4계층이 통째로 있는 것
 - 프로토콜로 만들어진 모델 기반으로 송 수신 하는 것
 - 캡슐화는 상위 계층의 헤더와 데이터를 하위 계층의 데이터 부분에 포함 시키고 해당 계층의 헤더에 삽입하는 과정
 - 비캡슐화는 위의 내용을 반대로 진행함
 - 캡슐화, 비캡슐화를 과정을 거쳐 송 수신 한다.

---
### 정리
 - www.naver.com 을 입력 시
 - 컴퓨터 메모리에 있는 호스트파일을 확인 후 WWW.NAVER.COM 에 대한 정보가 없어 캐시미스가 발생 할 경우 DNS 에 요청
 - ROOT -> COM -> NAVER -> WWW 도메인을 거치면서 IP 주소를 찾아 매핑
 - 매핑 된 IP 주소를 ARP 를 통해 MAC 주소를 찾아 통신함
 - www.naver.com 에서 컨텐츠를 다운 받음
 - 다운 받은 컨텐츠를 통해 브라우저 렌더링이 일어난다.
 - HTML 과 CSS 가 각 파서에 의해 해석되어 DOM 트리를 구축하고 렌더 레이어, 그래픽 레이어를 통해 하나로 합쳐져서 화면에 나타난다.
 - 위 과정을 거쳐 화면에 뿌려주나 과정 속에는 캡슐화, 비캡슐화 과정이 존재함
 - 캡슐화 과정은 TCP/IP 4계층에서 상위 계층의 헤더와 데이터를 하위 계층의 데이터 부분에 포함 해당 계의 헤더에 삽입한다.
 - 비캡슐화 과정은 위의 과정을 반대로 진행하여 두 과정을 거쳐 송 수신 하게 된다.